Byousoku 5 Sentimeter
Bab 1
Hai
Mereka mengatakan 5 sentimeter per detik.
Hmm... Apa itu?
Kecepatan gugurnya kelopak bunga sakura, 5 sentimeter per detik.
Hmm...
Kau tampaknya tahu banyak, Akari.
Heh...
Hei...bukankah itu agak menyerupai salju?
Saya bertanya-tanya...
Hai...!
Tunggu!
Akari!
Takaki-kun!
Tahun depan, bukankah menyenangkan bisa menyaksikan bunga sakura bersama lagi?
Oukashou
Tohno Takaki-sama yang terhormat, saya sungguh minta maaf karena sudah lama tidak menghubungi Anda.
Di sini cuacanya panas saat musim panas...namun,
jauh lebih sejuk dibandingkan dengan Tokyo.
Tapi kalau dipikir-pikir, saya masih lebih suka musim panas yang terik di Tokyo.
Aspal yang tampak seperti akan mencair, gedung-gedung tinggi yang berkilauan di kejauhan,
dan AC yang terlalu dingin di pusat perbelanjaan dan kereta bawah tanah.
Terakhir kali kita bertemu di upacara wisuda sekolah dasar...
Sudah setengah tahun sejak
Hei...Takaki-kun,
apakah kamu masih mengingatku?
Salam untuk Takaki-kun!
Terima kasih atas balasannya. Saya sangat senang!
Sebentar lagi musim gugur, kan? Daun-daun musim gugur di sini indah sekali.
Kemarin, aku mengeluarkan sweter pertamaku tahun ini.
Tohno-kun
Senpai
Apa itu? Surat cinta?
Ah, bukan itu.
Maafkan aku karena meninggalkanmu melakukan semua ini.
Tidak apa-apa. Ini akan segera selesai.
Terima kasih. Hei, benarkah kamu akan pindah sekolah?
Ah. Ya. Selama semester ketiga.
Ke mana?
Berangkat ke Kagoshima. Itu karena pekerjaan orang tuaku.
Begitukah... Nanti jadi sepi.
Kegiatan klub baru-baru ini dimulai lebih awal di pagi hari. Itulah sebabnya saya menulis surat ini di kereta.
Saya baru saja potong rambut baru-baru ini.
Sudah cukup pendek untuk hanya melihat telingaku.
Jika kita bertemu, kamu mungkin tidak akan bisa mengenaliku, kan?
Saya kembali.
Selamat Datang kembali.
Anda juga berubah sedikit demi sedikit, bukan?
Salam. Cuaca dingin masih berlanjut. Apa kabar?
Di sini sudah turun salju berkali-kali.
Saya harus mengenakan pakaian yang sangat tebal ke sekolah karena itu.
Di Tokyo belum mulai turun salju kan?
Aku belum terbiasa dengan gerakan itu,
jadi saya juga telah memperhatikan ramalan cuaca Tokyo.
Sepertinya tidak akan turun hujan...
Namun cukup sulit juga untuk terkurung di dalam rumah.
Hai, apakah kalian pernah ke Tochigi?
Hah? Di mana itu?
Tochigi.
Tidak.
Bagaimana saya bisa sampai ke sana...
Tidak tahu...naik kereta peluru?
Jauh, bukan...
Mahasiswa baru!
Ya!
Tiga minggu lagi!
Bertarunglah oh! Bertarunglah oh!
Saya cukup terkejut saat mendengar Anda pindah kali ini.
Apakah kita berdua sudah terbiasa berpindah sekolah karena sudah begitu lama melakukannya?
Meski begitu, untuk pindah ke Kagoshima...
Kali ini cukup jauh, bukan?
Ketika saatnya tiba,
jaraknya tidak akan lagi memungkinkan kita untuk sekadar naik kereta dan bertemu satu sama lain.
Seperti yang saya pikirkan...
akan terasa sedikit sepi.
Pokoknya, saya doakan Anda selalu sehat walafiat.
Selamat siang, Takaki-kun!
Saya sungguh gembira dengan janji untuk bertemu pada tanggal 4 Maret.
Setahun telah berlalu sejak terakhir kali kita bertemu.
Entah kenapa saya merasa gugup memikirkannya.
Ada pohon bunga sakura besar di dekat rumahku.
Selama musim semi, mungkin di situlah...
...kelopak bunga sakura jatuh dengan kecepatan 5 sentimeter per detik.
"Bukankah menyenangkan jika aku bisa..."
"...tetaplah bersama Takaki-kun sampai musim semi tiba". Itulah yang kupikirkan.
- Mau mampir ke tempatku dalam perjalanan pulang? - Ya, karena toh sedang hujan.
- Ramalan cuaca mengatakan akan turun salju. - Eh...kukira cuaca mulai dingin. Sekarang sudah bulan Maret.
Sepertinya banyak orang akan terkena flu.
- Hei, ayo kita makan dulu. Katanya akan turun hujan di Shimokita.
Ah, ya.
Tohno...
Ayo, kita pergi ke kegiatan klub kita.
Oh...
Lihatlah ini...Saya rasa saya tidak dapat datang hari ini.
Karena persiapan pindahan?
Seperti itu. Maaf.
Sungguh membantu jika Anda mau datang ke stasiun lokal saya, tapi...
karena perjalanan jauh, harap berhati-hati.
Sesuai janji, saya akan menunggu Anda di ruang tunggu stasiun pukul 7 malam.
Pada hari yang dijanjikan bersama Akari, salju mulai turun setelah tengah hari.
Ah-Hei, Takaki-kun!
Seekor kucing...itu Chobi!
Yang ini selalu ada di sekitar sini, bukan?
Tapi dia terlihat sendirian hari ini.
Apa yang terjadi pada Mimi? Sendirian saja pasti sepi, kan?
Bagaimana bukunya?
Sangat menarik. Kemarin saya membaca 4 miliar tahun dalam satu malam!
Kamu sudah baca sampai mana?
Sampai pada bagian ketika Anomalocaris muncul.
Periode Kambrium!
Saya suka Hallucigenia...bentuknya seperti ini.
Ya, kelihatannya mirip, kurasa.
Kamu penggemar apa, Takaki-kun?
Opabinia, kurasa.
Aah. Matanya ada 5 ya?
Saya pikir Akari dan saya memiliki pemikiran dan perasaan yang agak mirip.
Setahun setelah saya pindah ke Tokyo,
Akari dipindahkan ke kelas yang sama.
Kami yang saat itu masih kecil dan sakit-sakitan,
lebih menyukai perpustakaan dari pada taman bermain.
Itulah sebabnya kami secara alami menjadi teman.
Karena itu, kami diejek oleh teman-teman sekelas kami.
Tetapi...
Anehnya, ketika kami bersama, kami tidak terlalu terganggu dengan hal-hal itu.
Kami akhirnya mulai berangkat ke sekolah menengah yang sama.
"Kita akan bersama sejak saat itu"
Entah kenapa, itulah yang kupikirkan.
Shinjuku, Shinjuku. Ini adalah stasiun terminal.
Menurunkan penumpang,
Silakan pindah ke jalur kereta bawah tanah JR dan jalur Keiou.
Ini pertama kalinya saya datang ke stasiun Shinjuku sendirian.
Ini juga akan menjadi pertama kalinya saya menaiki jalur kereta api dari sini dan seterusnya.
Jantungku berdetak cepat.
Saya akan bertemu Akari setelah ini.
Orang sebelumnya, bagaimana kabarnya?
Siapa?
Kau tahu, orang itu dari Nisshou!
Ihhh...? Tidakkah menurutmu itu tidak enak?
Kami akan segera tiba di Musashiurawa. Ulangi: Musashiurawa.
Di stasiun berikutnya Musashiurawa, kita akan menunggu kereta ekspres...
Untuk menunggu kedatangan kereta ekspres, kereta ini akan berhenti di sini selama empat menit.
Pelanggan yang terburu-buru untuk mencapai Yonohonmachi dan Oomiya disarankan untuk...
Uhm...Shinohara di sini.
Uhm...apakah Takaki-kun ada?
Itu Akari-chan.
Hah? Mentransfer?
Bagaimana dengan Nishi Secondary? Kami bekerja keras untuk bisa diterima.
Mereka bilang aku harus pergi ke Tochigi Public...
Saya minta maaf...
Tidak...itu bukan sesuatu yang perlu kamu minta maaf...
Aku bilang pada mereka agar membiarkanku pulang pergi dari tempat Bibi Katsushika, tapi...
mereka bilang aku tidak dapat melakukannya sampai aku dewasa...
Saya mengerti.
Tidak apa-apa.
Tidak apa-apa...
Saya minta maaf...
Aku menekan gagang telepon terlalu keras hingga telingaku sakit.
Saya mengerti betul bahwa Akari telah terluka, tapi...
Saya tidak dapat berbuat apa-apa.
Di terminal stasiun transfer, mulai terlihat keramaian orang-orang yang pulang kerja.
Sepatu semua orang basah karena terkena air salju.
Udara itu...
dipenuhi dengan bau unik hari bersalju di kota, dan dingin.
Mohon perhatiannya, semua penumpang.
Kereta di jalur Utsunomiya, menuju Koyama dan Utsunomiya,
akan tiba terlambat sekitar 8 menit karena salju.
Kami menyampaikan permohonan maaf yang sebesar-besarnya kepada penumpang yang terburu-buru.
Sampai saat itu, kemungkinan kereta api akan tertunda masih ada.
bahkan tidak terlintas dalam pikiranku.
Kegelisahanku tiba-tiba meningkat.
Karena salju, kereta ini terlambat sekitar 10 menit.
Kami mohon maaf yang sebesar-besarnya kepada mereka yang terburu-buru untuk menaiki kereta ini.
Beberapa saat setelah kami melewati stasiun Oomiya,
dalam sekejap mata, bangunan-bangunan dalam pemandangan menjadi jarang.
Perhentian berikutnya adalah Kuki, Kuki.
Kami mohon maaf yang sebesar-besarnya atas keterlambatan kedatangan di stasiun ini.
Penumpang yang pindah ke jalur Toubuisezaki, silakan mendekati pintu keluar nomor 5.
Karena kereta berikut mengalami penundaan,
kereta ini akan berhenti sementara di sini selama 10 menit.
Kami menyampaikan permohonan maaf yang sebesar-besarnya atas masalah yang kami sebabkan kepada penumpang yang sedang terburu-buru,
tapi tolong tunggu di sini sebentar.
Saya minta maaf.
Karena kereta berikut mengalami penundaan,
kereta ini akan berhenti sementara di sini selama 10 menit.
Kami menyampaikan permohonan maaf yang sebesar-besarnya atas masalah yang kami timbulkan kepada penumpang yang terburu-buru...
Nogi, Nogi...
Kami menyampaikan permohonan maaf yang sebesar-besarnya kepada para penumpang kami,
Karena adanya penundaan pada kereta berikutnya, kereta ini akan berhenti sementara di sini...
Kami memahami kesulitan yang ditimbulkan bagi penumpang yang terburu-buru...
Waktu yang dibutuhkan untuk pergi dari satu stasiun ke stasiun lain sangatlah lama.
Dan kereta berhenti di setiap stasiun untuk waktu yang sangat lama.
Gurun musim dingin yang tak terlihat di luar jendela,
berlalunya waktu, rasa lapar yang menyakitkan,
semua hal ini perlahan-lahan menguras hatiku.
Waktu yang dijanjikan datang dan pergi.
Saat ini, Akari pasti mulai khawatir.
Pada hari itu...hari itu panggilan telepon datang,
Fakta bahwa aku tidak bisa memberikan sepatah kata kebaikan pun pada Akari,
meskipun dia diliputi kesedihan yang jauh lebih besar daripada yang saya alami,
Adalah sesuatu yang membuat saya sangat malu.
Jadi...
hari ini adalah hari selamat tinggal bagi kita.
Surat pertama Akari tiba setengah tahun setelah itu.
Selama musim panas tahun pertama sekolah menengahku.
Saya ingat semua yang dia tulis dalam surat itu.
2 minggu sebelum hari ini, tanggal yang dijanjikan,
Saya menulis surat yang akan saya berikan kepadanya secara langsung.
Hal-hal yang tidak bisa aku katakan pada Akari, hal-hal yang ingin aku sampaikan padanya:
sebenarnya saya punya banyak sekali.
Kami mohon maaf atas ketidaknyamanan ini. Sebentar lagi, kereta ini akan mulai bergerak menuju Utsunomiya.
Koyama, Koyama...
Penumpang yang menggunakan kereta peluru Touho, silakan pindah di sini.
Penumpang yang akan menaiki kereta peluru Touho dari Morioka, silakan menuju peron pertama...
Penumpang yang menaiki kereta menuju Tokyo, silakan menuju peron 5.
Mohon perhatiannya, para penumpang,
karena salju, jalur Ryouke saat ini mengalami penundaan operasional yang besar.
Kami mohon maaf sebesar-besarnya atas masalah tersebut.
Mohon menunggu sampai kereta tiba.
Dalam hal apapun,
Aku tidak punya pilihan selain terus maju ke stasiun tempat Akari menunggu.
Kereta yang tiba di jalur nomor 8 menuju Ashikaga-Maebashi, akan menuju Takasaki.
Silakan berdiri di belakang garis putih.
Mohon perhatiannya, para penumpang,
Karena badai salju saat ini, kereta ini akan berhenti sementara.
Kami mohon maaf atas ketidaknyamanan yang ditimbulkan.
Saat ini kami tidak dapat memberikan waktu untuk dimulainya kembali layanan.
Mengulang:
Karena badai salju saat ini, kereta ini akan berhenti sementara.
Kami mohon maaf atas ketidaknyamanan yang ditimbulkan.
Saat ini kami tidak dapat memberikan waktu untuk dimulainya kembali layanan.
Takaki-kun, kamu baik-baik saja?
Kegiatan klub baru-baru ini dimulai lebih awal di pagi hari. Itulah sebabnya saya menulis surat ini di kereta.
Entah kenapa, Akari yang kubayangkan dari surat-surat itu selalu sendirian.
Begitu saja, kereta itu berakhir
berhenti di sana tanpa suara selama hampir dua jam.
Setiap menit terasa seperti selamanya.
Waktu, jelas seolah-olah memiliki niat jahat,
perlahan surut di atasku.
Aku mengatupkan gigiku,
dan menahan diri agar tidak menangis adalah satu-satunya hal yang dapat kulakukan.
Menambahkan...
Kumohon...hanya...
...kembali...
...pulanglah sekarang juga...!
Kereta yang tiba di jalur nomor 3 menuju Ashikaga-Maebashi, akan menuju Takasaki.
Kereta ini akan berhenti sebentar di sini karena salju.
Menambahkan...
Lezat...
Benarkah? Itu hanya teh Houji biasa.
Teh Houji? Ini pertama kalinya saya minum ini.
Tidak mungkin, kamu pasti sudah meminumnya sebelumnya.
Benar-benar?
Ya.
Dan setelah itu, kita punya ini...saya membuatnya, jadi saya tidak bisa menjamin rasanya, tetapi...
Jika kamu tidak keberatan, silakan makan sedikit.
Terima kasih!
Saya sangat lapar.
Bagaimana itu?
Itu adalah makanan terlezat yang pernah saya makan sejauh ini.
Kamu melebih-lebihkan...!
Itu benar!
Pasti karena kamu lapar.
Benar-benar?
Ya.
Aku juga mau memakannya.
Anda akan segera pindah, kan?
Ya...minggu depan.
Kagoshima, ya...
Itu jauh sekali.
Ya.
Tapi Tochigi juga cukup jauh.
Heh, jauh sekali sampai tidak bisa pulang.
Kami akan segera menutup stasiun. Tidak ada lagi kereta yang beroperasi.
Ah, iya.
Karena saljunya lebat sekali, harap jaga diri baik-baik.
Ya, pak.
Bisakah kamu melihatnya? Pohon itu.
Pohon dari surat itu?
Ya, pohon bunga sakura.
Hai...
Bukankah...entah bagaimana menyerupai salju?
Ya, benar.
Pada saat itu,
tempat tinggal keabadian, hati dan jiwa...
menjadi jelas bagi saya.
Seolah-olah aku memahami semua yang telah terjadi dalam hidupku selama tiga belas tahun terakhir,
dan...waktu yang akan datang.
Aku menjadi sedih tak tertahankan.
Kehangatan Akari, jiwanya,
Bagaimana saya harus mengobatinya, kemana saya bisa membawanya?
Itu adalah sesuatu yang tidak saya ketahui.
Bahwa kita tidak bisa bersama selamanya setelah ini
Adalah suatu fakta yang saya pahami dengan jelas.
Kehidupan yang luas yang kita miliki di depan kita,
jumlah waktu yang tak terbatas yang tak dapat dihindari terbentang di depan kita.
Tetapi...
Kegelisahan yang saya rasakan segera sirna.
Dan setelah itu, hanya bibir lembut Akari yang tersisa.
Malam itu,
Kami tinggal di sebuah lumbung kecil di samping ladang.
Sambil berbagi selimut tua, kami mengobrol hingga larut malam.
Dan sebelum kami menyadarinya, kami telah tertidur.
Pagi harinya, saya menaiki kereta yang sudah mulai beroperasi lagi.
Akari dan aku berpisah.
Hmm...
Takaki-kun...
Hmm?
Takaki-kun, kamu akan...
akan baik-baik saja mulai sekarang. Aku yakin itu!
Terima kasih.
Akari, kamu juga, sehat selalu!
Kami akan menulis surat...dan telepon juga...!
Aku tidak memberi tahu Akari
Bahwa saya telah kehilangan surat yang saya tulis untuknya.
Dari sebelum sampai sesudah ciuman itu...
tampaknya segala sesuatu di dunia telah berubah.
Saya sangat mengharapkan kekuatan untuk melindunginya.
Hanya berpikir bahwa, seperti biasa,
Saya terus memperhatikan pemandangan di luar jendela.
Bab 1: Oukashou: Akhir
Bab 2
Kanae, kamu mau ikut juga sepulang sekolah?
Ya. Kamu baik-baik saja dengan itu?
Ya, tapi pastikan kamu belajar dengan baik juga.
Ya!
Baiklah!
Selamat pagi.
Selamat pagi, Tohno-kun. Kamu datang lebih awal hari ini.
Kau juga, Sumida. Kau datang dari pantai, bukan?
Ya.
Anda pekerja keras.
eh...
Tidak juga...heh.
Sampai jumpa, Tohno-kun.
Ah!
Mengerti? Sebentar lagi waktunya bagi Anda untuk memutuskan.
Anda punya waktu hingga hari Senin untuk menyerahkannya.
Diskusikan hal ini dengan keluarga Anda saat Anda mengisinya.
Sepertinya Sasaki-san akan kuliah di universitas di Tokyo.
Wah. Saya mungkin akan kuliah di perguruan tinggi di Kumamoto...
Bagaimana denganmu, Kanae?
Hmm... eh...
Mendapatkan pekerjaan?
Eh....
Anda benar-benar belum memikirkan apa pun, bukan...
Hanya tentang Tohno-kun ya.
Orang itu pasti punya pacar di Tokyo.
Itu tidak mungkin...!
Hehe
Ah...
Anda masih belum bisa melakukannya dengan benar?
Mmmm...Aku jadi penasaran apa masalahnya...
Jangan terlalu khawatir. Anda masih bisa menikmati ombaknya.
Tidak masalah bagi Anda untuk bersikap santai.
Mengapa Anda terburu-buru?
Kalau terus begini, aku tidak akan bisa mengatakannya sebelum lulus...
Terima kasih, Kak.
Aku bisa datang menjemputmu kembali.
Tidak, aku akan kembali ke Kabu.
Ah, Sumida, kamu mau pulang sekarang?
Ya. Kamu juga, Tohno-kun?
Benar.
Mau pergi bersama?
Jika aku punya ekor seperti anjing,
mungkin akan mengeluarkan suara berdengung karena bergetar sangat cepat karena kegembiraan yang terpendam.
"Aahh, untung saja aku bukan anjing", pikirku lega.
Sambil berpikir demikian, aku merasa heran pada diriku sendiri karena begitu bodohnya.
Meskipun demikian...
Perjalanan pulang bersama Tohno-kun sungguh membahagiakan.
Sejak awal, Tohno-kun agak berbeda dari anak laki-laki lainnya.
Saya Tohno Takaki.
Aku terbiasa pindah sekolah karena pekerjaan orang tuaku, tetapi aku belum terbiasa dengan pulau ini.
Saya berharap dapat bekerja dengan Anda.
Aku mulai menyukainya sejak hari itu di tahun kedua sekolah menengah, dan ingin pergi ke sekolah menengah yang sama dengannya.
Setelah belajar sungguh-sungguh, saya entah bagaimana berhasil lulus.
Bahkan saat itu aku makin jatuh cinta setiap kali melihat sosok Tohno-kun.
Itu menakutkan dan setiap hari dipenuhi dengan penderitaan.
Tapi merasa senang setiap kali bertemu dengannya,
Ada sesuatu dalam diriku yang tidak dapat kulakukan apa pun.
Tohno-kun, kamu membeli barang yang sama lagi.
Ini bagus.
Sumida, entah kenapa kamu selalu begitu bersungguh-sungguh.
Ya!
Kalau begitu, saya pergi dulu.
Ya...
Bolehkah saya minta ini?
Itu 90 yen.
Ya.
Seperti biasa, terima kasih.
Selamat datang kembali. Apa yang Anda beli?
Yup, tapi saya belum bisa memutuskan...
Tohno-kun terkadang sedang mengetik surat untuk seseorang.
Saat itu, saya berharap sayalah yang menerima surat yang dikirimnya.
Entah kenapa saya terus berpikir seperti itu setiap waktu.
Kabu! Aku kembali!
Kabu, Kabu, aku kembali!
Ini adalah pemberitahuan dari balai kota: tempat tugas berikutnya adalah Tempat Pengisian Bahan Bakar Koperasi Pertanian Sakai...
Sumida Kanae dari kelompok pertama tahun ketiga,
Itou-sensei meminta kehadiran Anda di ruang bimbingan siswa.
Bukankah itu pacarmu?
Dia bukan pacarku.
Sumida, kamu satu-satunya di angkatanmu yang belum menyerahkan formulirmu.
Saya minta maaf...
Lihat, terlepas dari apa yang telah kami beritahukan kepada Anda, itu bukanlah sesuatu yang perlu Anda khawatirkan.
Apakah Anda sudah membicarakan hal ini dengan Sumida-sensei?
TIDAK...
Jika Anda benar-benar tidak dapat memutuskan, bagaimana dengan melanjutkan pendidikan ke perguruan tinggi setempat?
Tetapi...
Itu tidak ada hubungannya dengan kakak...
Karena...
kakak perempuan saya yang membujuk saya untuk mulai berselancar.
dan orang penting yang menempati sebagian besar pikiranku...
Saya masih belum...
Seperti biasa, terima kasih.
Tak apa. Sampai jumpa.
Ketika aku datang ke tempat Tohno-kun berada,
bagian dalam dadaku mulai terasa agak sakit.
Tohno-kun!
Sumida! Ada apa? Bagaimana kamu menemukanku?
Heh... Aku menemukan sepedamu, jadi aku ikut. Apa tidak apa-apa?
Hmm, begitu. Aku senang.
Aku tidak melihatmu di tempat parkir skuter hari ini...
Saya juga!
Dia baik.
Kadang-kadang, sepertinya dia akan menangis.
Hei...kamu akan mengikuti ujian?
Ya, ujian penerimaan untuk universitas di Tokyo.
Tokyo...begitu ya. Kukira begitu.
Mengapa?
Entah kenapa aku selalu berpikir kamu akan pergi ke suatu tempat yang jauh.
Bagaimana denganmu?
Uhmmm...
Saya bahkan tidak yakin tentang hari esok.
Saya pikir...semua orang seperti itu.
Tidak mungkin! Bahkan kamu?
Tentu saja.
Anda tampaknya tidak ragu sama sekali tentang masa depan.
Tidak, aku penuh dengan keraguan.
Entah bagaimana, saya hanya bisa melakukan apa yang saya bisa.
Jadi begitu.
Jadi begitulah adanya.
Pesawat kertas?
Ya.
...luar biasa.
Mereka bilang kecepatannya 5 kilometer per jam.
Hah?
Menuju ke fasilitas peluncuran Minamitane.
Oh.
Tahun ini, kita akan melihat peluncurannya akhirnya.
Ah...mereka mengatakan ia akan terus melakukan perjalanan melalui tata surya dan seterusnya...
Tidak peduli berapa lama waktu yang dibutuhkan...
Anda sebaiknya serius membicarakan masa depan Kanae dengannya.
Dia gadis yang linglung.
Semua akan baik-baik saja. Dia bukan anak-anak lagi.
Saya juga pernah seperti dia...
Hei...Kabu, Tohno-kun juga tidak yakin.
Dia sama sepertiku...Tohno-kun.
Itu sungguh akan...
...perjalanan yang begitu gelap dan sepi hingga tak dapat dibayangkan sebelumnya.
Untuk hidup bersungguh-sungguh dalam kegelapan murni...
...tanpa bertemu satu pun atom hidrogen secara kebetulan...
Untuk percaya sepenuhnya dan sepenuh hati bahwa di suatu tempat di jurang, Anda semakin dekat dengan rahasia alam semesta.
Dengan cara seperti itu, kemanakah kita menuju?
Seberapa jauh kita akan melangkah?
Kapan saya mulai mengetik pesan yang tidak pernah terkirim?
Kanae, sudahkah kau memutuskan jalan masa depanmu?
Tidak...aku masih belum tahu. Tapi tidak apa-apa. Aku sudah memutuskan...
Aku akan berusaha semampuku, sedikit demi sedikit. Aku berangkat sekarang!
Sejak hari itu, beberapa topan kebetulan lewat,
dan pada saat itu, pulau itu menjadi lebih dingin sedikit demi sedikit.
Angin yang menyentuh tebu perlahan-lahan menjadi dingin.
Langit benar-benar menjadi sedikit lebih tinggi,
kontur awan menjadi lebih lembut,
dan teman-teman sekelas yang dinaiki Kabu terlihat seperti mengenakan baju tipis.
Ketika saya berhasil berdiri di atas ombak untuk pertama kalinya dalam setengah tahun,
masih ada sedikit musim panas tersisa. Saat itu pertengahan Oktober.
Cuaca malam ini akan cerah, dengan kecepatan angin maksimum dilaporkan 8 meter.
Sepertinya Sasaki-san telah mengaku pada Yamada.
Wah, persis seperti yang Anda harapkan darinya!
Hah? Kanae, kamu tampak sangat bahagia hari ini.
Apa sesuatu terjadi dengan Tohno-kun?
Hehe...
Mustahil!
Hari ini, saya juga...
...akan mengaku pada Tohno-kun!
Jika aku tidak memberitahunya pada hari aku berhasil menaiki ombak itu,
Aku tidak akan bisa memberitahunya lagi mulai sekarang.
Sumida
Toh-
Tohno-kun...
Apakah kamu mau pulang sekarang?
Ya.
Jadi begitu.
Kalau begitu, mari kita pergi bersama.
Hmm? Sumida, kamu sudah memutuskan?
Ya...
Hmm?
SAYA...
Apa yang salah?
...untukku.
Hah?
TIDAK...
Maaf...tidak apa-apa.
Tidak berfungsi?
Ya...aneh...
Tidak bagus?
Ya...bisa jadi colokannya sudah rusak. Apakah ini barang peninggalan?
Ya, aku milik saudara perempuanku.
Apakah ada masalah saat Anda berakselerasi?
Mungkin saja.
Baiklah, kita tinggalkan saja di sini hari ini dan minta seseorang dari keluargamu untuk mengambilnya nanti.
Kita akan jalan kaki pulang hari ini.
Eh... Aku pulang jalan kaki sendiri! Tohno-kun, kamu boleh pergi dulu.
Tidak jauh dari sini,
dan aku juga ingin berjalan.
Tohno-kun...
Silakan...
Apa yang salah?
Maaf...tidak apa-apa...
Saya minta maaf...
Sumida...
Aku mohon dengan sangat...
...berhenti menjadi...
...sangat baik padaku...!
Untuk dengan putus asa dan membabi buta mengulurkan tangan kita ke arah surga,
untuk meluncurkan massa sebesar itu ke langit,
dan memusatkan perhatian kita pada sesuatu di kegelapan ujung luar angkasa.
Meski hanya sedikit, aku mulai menyadarinya
mengapa Tohno-kun tampak begitu berbeda dari anak laki-laki lainnya.
Dan pada saat yang sama,
Aku juga sampai pada pemahaman penuh bahwa Tohno-kun...
...tidak akan pernah melihatku.
Karena itulah aku tidak mengatakan apa pun kepada Tohno-kun pada hari itu.
Meskipun Tohno-kun baik...
...dia sangat baik...tapi...
Tetapi...
Tohno-kun selalu
...telah melihat sesuatu yang jauh di atas, jauh lebih tinggi dariku.
Aku tidak akan pernah bisa memberikan Tohno-kun apa yang diinginkannya.
Meskipun demikian...
Meski begitu, aku yakin bahwa bahkan ketika esok tiba, atau lusa, atau setelahnya,
Aku akan tetap jatuh cinta tak berdaya pada Tohno-kun.
Hanya memikirkan Tohno-kun,
dan menangis, aku tertidur.
Bab 2: Kosmonot: Akhir
Berpikir kembali ke hari itu,
Pastilah, orang itu juga pasti merasakannya dengan kuat ketika dia mengingatnya kembali.
Kereta terakhir di jalur Chuou Soubu menuju Tokyo telah tiba.
Kalau saja Anda dapat kembali setelah Tahun Baru...
Ya...tapi saya sudah menyiapkan berbagai hal, jadi...
Benar. Pastikan kamu juga memasak makanan lezat untuknya.
Ya.
Jika terjadi sesuatu, hubungi kami, Akari.
Tidak apa-apa. Akan ada upacara pertemuan bulan depan, jadi kamu tidak perlu khawatir.
Dingin sekali, jadi pulanglah saja.
Aku melihat mimpi dari masa lampau.
Kami berdua masih anak-anak.
Mungkin karena surat yang kutemukan kemarin.
Mizuno-san.
Ah...ya!
Bagaimana kalau kita adakan rapat sekarang?
Ya.
Hanya dengan menjalani hidup, kesedihan menumpuk di sana-sini,
baik itu di seprai yang dijemur di bawah sinar matahari, sikat gigi di kamar mandi,
dan catatan riwayat telepon seluler.
"Aku masih menyukaimu, bahkan sampai sekarang."
demikianlah yang ditulis wanita yang pernah saya kencani tiga tahun lalu dalam emailnya.
"Tetapi, bahkan jika kita bertukar seribu email..."
"...jantung kita mungkin tidak akan bergerak satu sentimeter pun lebih dekat satu sama lain."
Dalam beberapa tahun terakhir, saya terus maju tanpa mempedulikan apapun,
hanya untuk menyentuh apa yang tidak dapat saya jangkau. Email itu merupakan indikator pasti dari fakta itu.
Tanpa memahami sumbernya
Pikiran mengancam ini muncul, dan saya pun meneruskan pekerjaan.
Ketika akhirnya aku menyadarinya, hatiku telah mengeras karena perlahan-lahan kehilangan vitalitas mudanya.
Dan pada suatu pagi,
ketika saya akhirnya sampai pada suatu kesadaran yang sungguh-sungguh...
bahwa aku telah kehilangan segalanya yang indah,
Aku tahu aku sudah mencapai batasku,
dan keluar dari perusahaan.
Kemarin, saya bermimpi.
Sebuah mimpi yang sudah lama aku miliki.
Dalam mimpi itu, kami belum berusia 13 tahun.
Kami berada di pedesaan yang luas yang seluruhnya tertutup salju,
lampu-lampu rumah bersinar jauh hingga ke kejauhan, pemandangan yang menyilaukan.
Kami berjalan di hamparan salju tebal yang segar, tetapi tidak meninggalkan jejak kaki apa pun.
Dan seperti itu,
"Suatu hari nanti, kita akan bisa melihat bunga sakura bersama lagi",
kami berdua, tanpa keraguan sedikit pun,
itulah yang kami pikirkan.
Aku selalu mencari, sosokmu muncul di suatu tempat
Itsudemo sagashite iruyo, dokka ni kimi no sugata wo
Di peron seberang, di jendela yang menghadap ke jalan,
Mukaino HOOMU, rojiura no mado
Meskipun aku tahu kamu tidak mungkin berada di tempat seperti itu
Konna toko ni iru hazu mo nai noni
Jika harapanku terwujud, aku akan pergi ke sisimu sekarang juga
Negai ha moshimo kanau nara, imasugu kimi no moto e
Tidak ada yang tidak bisa aku lakukan
Dekinai koto ha, mou nanimo nai,
Aku akan mempertaruhkan segalanya dan memelukmu erat
Subete kakete dakishimete miseru yo
Kalau aku hanya ingin menghindari kesepian, siapa pun sudah cukup.
Samishisa magirasu dake nara, berani demo ii hazu nanoni,
Karena malam ini sepertinya bintang-bintang akan berjatuhan, aku tidak bisa berbohong pada diriku sendiri.
Hoshi ga ochisou na yoru dakara, jbun wo itsuwarenai
Sekali lagi, oh musim, janganlah pudar.
Sekali lagi, kisetsu yo utsurwanai de
Sekali lagi, saat kita sedang main-main
Sekali lagi, Fuzake atta jikan yo
Aku selalu mencari, sosokmu muncul di suatu tempat
Itsudemo sagashite iruyo, dokka ni kimi no sugata wo
Di persimpangan jalan, atau di tengah mimpi
Demo Kousaten, demo yume no naka,
Meskipun aku tahu kamu tidak mungkin berada di tempat seperti itu
Konna toko ni iruhazu mo nai noni
Jika keajaiban terjadi di sini, aku akan menunjukkannya padamu sekarang juga
Kiseki ga moshimo okoru nara, imasugu kimi ni misetai
Pagi yang baru, aku akan menjadi seperti sekarang
Atarashii asa, korekara no boku
Dan kata-kata yang tak pernah kuucapkan: "Aku mencintaimu."
Ienakatta "suki" ke iu kotoba mo
Kenangan musim panas berputar kembali
Natsu no omoide ga mawaru
Denyut yang tiba-tiba menghilang
Fui ni kieta kodou
Aku selalu mencari, sosokmu muncul di suatu tempat
Itsudemo sagashite iruyo, dokka ni kimi no sugata wo
Di kota saat fajar, di Sakuragi-cho
Akegata no machi, Sakuragi-cho de,
Meskipun aku tahu kamu tidak akan datang ke tempat seperti itu
Konna toko ni kuruhazu mo nai noni
Jika harapanku terwujud, aku akan pergi ke sisimu sekarang juga
Negai ga moshimo kanau nara, imasugu kimi no moto e
Tidak ada yang tidak bisa aku lakukan
Dekinai koto ha, kamu nanimo nai
Aku akan mempertaruhkan segalanya dan memelukmu erat
Subete kakete dakishimete miseru yo
Aku selalu mencari, fragmen dirimu yang muncul di suatu tempat
Itsudemo sagashite iruyo, dokka ni kimi no kakera wo
Di sebuah toko selama perjalanan saya, di sudut koran,
Tabisaki no mise, shinbun no sumi
Meskipun aku tahu kamu tidak mungkin berada di tempat seperti itu
Konna toko ni aruhazu mo nai noni
Jika keajaiban terjadi di sini, aku akan menunjukkannya padamu sekarang juga
Kiseki ga moshimo okoru nara, imasugu kimi ni misetai
Pagi yang baru, aku akan menjadi seperti sekarang
Atarashii asa, korekara no boku
Dan kata-kata yang tak pernah kuucapkan: "Aku mencintaimu."
Ienakatta "suki" ke iu kotoba mo
Aku selalu berakhir mencari senyummu, untuk muncul di suatu tempat
Itsudemo sagashite shimau, dokka ni kimi no egao wo
Di perlintasan kereta api, menunggu kereta ekspres lewat
Kyuukou machi tidak, fumikiri atari
Meskipun aku tahu kamu tidak mungkin berada di tempat seperti itu
Konna toko ni iruhazu mo nai noni
Jika hidup kita bisa diulang, aku akan selalu ada di sampingmu setiap saat
Inochi ga kurikaesu naraba, nando mo kimi no moto e
Aku tidak menginginkan hal lain lagi
Kamu tidak mau
tidak ada yang penting kecuali kamu.
Kimii no hoka ni taisetsu na mono nado
sdhfo;sfisodhfoasidjoih